◆『RPG Maker Unite』に組み込む場合の詳しい手順◆

・本解説の内容はアップデートにより仕様が変わる可能性があります。
・前提手順として、問題なく『RPG Maker Unite』を使用し素材を導入できる環境を構築してください。

----

■本パッケージ作成時に利用したエディターのバージョンは下記のとおりです。

・Unityのソフトウェア エディター
【2022.3.3f1】

・RPG Maker Unite
【1.00.01】

※ご利用のバージョンの組み合わせによっては上手く起動しない可能性がございます。
　バージョンによる不具合が発生したと思われる際は、バージョンの変更をご検討ください。

■重要なご注意！

　【組み込みを行うプロジェクトのバックアップを必ず行ってください】

----

■パッケージの推奨組み込み方法(『Unity Editor』日本語版)

1.『Unity Hub』にて任意の『RPG Maker Unite』のプロジェクトを開きます。

2.左上の新規作成用ボタンを押下し、新規プロジェクトを「基本アセットのみ」にて作成します。

3.作成したプロジェクトのバックアップを作成してください。
　(新規プロジェクトの立ち上げ完了後、左上の保存用ボタンにて保存を行い、エディターを終了してプロジェクトのフォルダーのコピーを作成しておきます。)

4.『Unity Hub』にて作成したプロジェクトを再度開きます。

5.画面上部ツールバーにて、ウィンドウ>RPG Maker>モードを開き、「RPG Maker+Unity Editor」を選択します。

6.『RPG Maker Unite』の裏に表示される『Unity Editor』の画面上部ツールバーにて、
　アセット>パッケージをインポート>「カスタムパッケージ...」を選択します。

7.本素材フォルダのUnity package fileを開きます。

8.読み込み後にパッケージの内容が表示されるので、必要なファイルにチェックを入れてインポートしてください。
　デフォルトでは全てにチェックが付いています。

9.インポート終了後にデータを保存し、再度プロジェクトを開くと読み込みが完了致します。

■パッケージ内容の主な解説

RPGMaker/Storage
	　├AssetManage　　　←サンプルのイベントの情報
　	　├Character　　　　←サンプルのアクターの人数と名前などの情報
	　├Event　　　　　　←サンプルのイベントの実行内容
	　├Flags　　　　　　←サンプルイベントで用いたスイッチの情報※スイッチを用いたイベントがある場合のみ
　	　│Images
	　│├Objects　　　　←★オブジェクト素材の画像※オブジェクトが含まれる場合のみ
	　│├Titles1　　　　←サンプルのタイトル画像
	　│├Titles2　　　　←サンプルのダミータイトル装飾画像
	　│└Ui
	　│　└TitleName　　←サンプルのダミータイトル名画像
	　├Initializations　←サンプルの初期位置とタイトル画像の変更情報
	　└Map　　　　　　　←★タイル素材の画像やグループ、歩行設定及びサンプルのマップ情報

・★マークのついたフォルダ内に、素材本体が含まれております。
　サンプルゲームをご利用の場合は全てのファイルをインポートしてください。
　素材のみをご利用の場合は、「Objects」(※含まれる場合)と「Map」内の必要な項目を選択してください。

※一部フォルダは素材によっては不要なため、含まれておりません。
※サンプルゲームをご利用の際は必ず全ての項目をインポートしてください。
　ファイルが一つでも不足している場合はサンプルゲームがうまく起動しません。
※本解説はユーザーによる独自の解釈にて記載しており、公式な手順とは相違する場合がございます。

----

■素材を個別に手動で取り込む方法

■PIXIV FANBOX記事にて、本内容の画像付き解説もございます。

【『ハト タイルセット』シリーズを手動で『RPG Maker Unite』に導入する手順】
https://hatotilesets.fanbox.cc/posts/6140926

■素材を対応するフォルダに格納する
マップのタイル素材をプロジェクトのフォルダに入れましょう。

▼格納先のフォルダ
"プロジェクトのフォルダ"\Assets\RPGMaker\Storage\Map\TileImages

イベントに設定するオブジェクト用の画像素材は、直接フォルダに格納するとエディター上で表示されないため、この段階では扱いません。
個別にインポートする必要があります。

■素材を導入したいプロジェクトを開く
「Unity Hub」より、素材を導入したいプロジェクトを開いて下さい。

■マップ素材をデータとして登録
画面左「RPG Data」タブの「データベース」欄より、「マップ設定」→「タイルデータの登録」を押下して下さい。
画面中央下部「画像ファイル選択」欄に、格納したファイルの名称が表示されますので、登録するファイルの名称を選択して下さい。

画面右「RPG Setting」タブの「◆タイルデータの登録」欄を正しく設定します。
『ハト タイルセット』シリーズ素材には、全てのファイル名に分類が記載されておりますので、対応する物を選択してください。
一通りの設定が終わったら、登録ボタンを押下しましょう。

例
Hato_〇〇_Auto_A_001→オートタイルA
Hato_〇〇_Normal_001→通常タイル
Hato_〇〇_Auto_B_Animation2_001→オートタイルBのアニメーションの2コマ
Hato_〇〇_Normal_Divide_001→通常タイルの分割
Hato_〇〇_Large_001→大型パーツ

※〇〇には商品独自の名称が入ります。
※ファイル名に記載のない項目はそのままで問題ないです。
※アニメーションの再生速度はお好みで設定して下さい。

■歩行設定をする
画面右「RPG Setting」タブにて、登録したタイルに歩行設定を行います。
「大型パーツ」や分割された「通常タイル」は、複数のマスがあるので、全てに歩行設定をしましょう。

■タイルグループの作成と名前の設定
画面左「RPG Data」タブの「データベース」欄より、「マップ設定」→「タイルグループ」を右クリックし、
「タイルグループの新規作成」を行って下さい。

画面右「RPG Setting」タブの「◆タイルグループ」→「基本設定」より、名前を設定します。
後にこのタイルグループを読み込む際に適切なタブ(レイヤー)への登録が必要となります。
重ねたいタイル同士は別々のグループに登録することを踏まえ、グループの数と名前を決めましょう。

『ハト タイルセット』シリーズは、一部素材のファイル名に推奨するタブが記載されておりますので、
グループ名に推奨タブ名も記載することをオススメします。
例：
外壁_タブB
屋根_タブC

■タイルグループへタイルを追加
「グループに追加」ボタンを押下し、作成したそれぞれのタイルグループへタイルを追加します。

■マップ編集画面でタイルグループを読み込む
画面左「RPG Data」タブの「データベース」欄より、「マップ設定」→「マップリスト」→任意のマップの「マップ編集」を選択して下さい。

画面中央にマップが表示されたら、画面下部のタブを選択し、その右側にある「タイルグループの読込」を行うことで、
タブへタイルグループを読み込むことができます。読み込むタブを間違えないようにしましょう。
間違えてしまった場合、タブ内のタイルは右クリックから削除することができます。

また、「タイルの追加」を行うことで、データに登録済みのタイルを個別に追加したり、
「タイルの追加」が行われた状態のグループを「タイルグループの保存」することもできます。

これでマップ用タイルを使うための作業は完了です。

■オブジェクトデータを登録する(必要な場合)
ここで設定したオブジェクトは、マップに設置するイベントとして配置できます。

画面左「RPG Data」タブの「データベース」欄より、「素材管理」→「オブジェクト」を右クリックし、
「オブジェクトの新規作成」を押下して下さい。

画面右「RPG Setting」タブの「オブジェクト」の画面にて、分かりやすいように名前を設定し、
任意の方向の「画像データ」の「インポート」を押下して下さい。
ここで選択したオブジェクトの素材画像がデータとして登録され、画面中央に表示されるようになります。

デフォルトでは「RPGシーン プレビュー」タブが「下方向」を表示しているので、
各方向の画像に、設定した物が正しく表示できるか確認しておきましょう。

■イベントにオブジェクトの画像を設定する(必要な場合)

画面左「RPG Data」タブの「データベース」欄より、「マップ設定」→「マップリスト」を開き、
イベントを設置したいマップの「イベント」を開いて下さい。

画面中央「RPG シーン マップ」タブにマップが表示されます。
マップ上の、イベントを配置したい座標を右クリックし、「新規作成」を選択して下さい。

すると、仮のキャラクター画像の設定されたイベントが作成されます。
画面右「RPG Setting」タブの「ページ設定」→「画像」にて「画像を選択」にチェックを入れ、右の□ボタンから画像を選択しましょう。
これでイベントにオブジェクトの画像が設定できます。

-------------
本解説はユーザーによる非公式の手順をご紹介しています。
その他の『RPG MAKER Unite』の機能に関する疑問点がございましたら、公式のマニュアルやコミュニティをご参照下さい。
